（舩坂(ふなさか)弘志(ひろし)）信じるであります
（扇寺(せんじ)東耶(とうや)）え？
（舩坂）いや だから
スパイじゃないんですよね？
なら よかったでありますよ
（東耶）なぜですか？
なぜ そんなすぐ信じるんです？
だって僕は…
仲間にも秘密に
していたのでありますね
でも その一端を
露呈させてしまった
自分はノイマンのような
計算や推論は苦手であります
２度もかばってくれた君を
疑いたくないのであります
だから 話してくれませんか
東耶くん自身の話を
なるほど
お兄さんを超えるために才能を
ノイマンが聞いたら
卒倒しそうでありますな
決めました
君を応援するであります
え？
もちろん自分も
タダで才能を譲ったりはしません
欲しいなら力ずくでどうぞ
自分は手ごわいでありますよ
（東耶）何で そんな…
自分は東耶くんのことを
気に入ってしまったであります
さあ 先を急ぐであります
（舩坂）人間とは
矛盾性を持つ生き物
東耶くんはきっと
自分のことを
よく知らないのでありますな
底なしに才能を求める欲望を
語りながら
損得を顧みず誠実に答えたり
仲間をかばう優しさを持っている
君はまだ人間なのですな
舩坂さんは
どうして才能を求めたんです？
すみません
忘れてしまったであります
♪～
～♪
（衝撃音）
（Ｈ･ドリーシュ）まずい！
肉壁となって仲間を守れ！
（銃声）
（Ｓ･ヘイヘ）狙撃だ
狙撃手は２人いたんだ
ノイマンが撃たれては
偉人の杜(もり)は崩壊する
（舩坂）地の支城に着きました
ここを越えれば
本城もすぐであります
さあ 開けるでありますよ
（爆発音）
（東耶）何だ!?
大丈夫でありますか 東耶くん
（東耶）ふ… 舩坂さん 血が
（舩坂）問題ないです
不死ですから
（ハンス･Ｕ･ルーデル）阿呆(あほう)が
遅いぞ
待ちわびて 待ちくたびれたぞ
ラッパを鳴らして
知らせようかと思ったほどだ
さあ 殺し果て合うぞ
敵！
手出し無用であります
どうやら自分を指名のようですから
…でありますよね？
不死鳥 ルーデル
（ヘイヘ）ひとまず引きずり込んだ
あとは狙撃手を倒して戻るだけ
しかし一瞬見えた あの姿
いや そんなはずは…
今はただ迅速に
排することだけを考えろ
さあ どこにいる
（カルロス･Ｎ･ハスコック）
ちょいと銃身が長すぎやしないかね
このように近づかれては
対応できんだろ
スコープに頼りすぎるのも減点かね
君の才能ならアイサイトが正義
（ヘイヘ）こいつ 狙撃手のくせに
（ハスコック）面白い才能だ
意識の圧縮された空間だからか
極端に外的時間経過が遅い
ホイットマンが敗れるわけだ
（ヘイヘ）白い羽…
風変わりな狙撃手だな
お前 ハスコックか
（ハスコック）ああ そうだよ
ヘイヘ
仕切り直そう
2000フィート離れるから
それまで撃ってくれるな
（ヘイヘ）待て
ベトナム戦争の英雄
ホワイト･フェザー ハスコック
偉人格のお前が
なぜ罪人軍にいる？
（ハスコック）分からないか？
そうか
でも安心するといい
戦えば分かる
ルーデルといったらドイツ軍の英雄
罪人軍には罪人の廻(まわ)り者しか
いないはずでは…
（ルーデル）小僧
お前が扇寺東耶か？
何で僕の名を
（ルーデル）ふむ…
無傷？
（ルーデル）小僧 見ていろ
見ていれば分かる
全ては戦いに内包している
響け ジェリコのラッパ
化け物たちのために
（爆発音）
（ルーデル）自己再生
それがお前の不死か 舩坂よ
確かにそれも
不死の１つの形態ではあるが
私に言わせれば…
自分と語るなら死中で
（ルーデル）生意気
しかし豪気よし
語るぞ 阿呆！
（爆発音）
（東耶）不死 対 不死
とはいえ 両者の兵装には
大きな違いがある
舩坂さんは軽火器や手りゅう弾
ルーデルは強力な機関銃
そして何より…
（ルーデル）この音を恐れよ！
（投下音）
（爆発音）
（東耶）あれのせいで
舩坂さんは
ほとんど攻勢に出られてない
この戦況をひっくり返せるとしたら
完全なステルス
ファーブルだ
（ジャン･Ｈ･ファーブル）ふむ…
迷った
レーダーが切れてしまっている
ん？
敵か
やつらも仕留めておこう
何だ こいつ
僕が見えてる？
いや そんなはずない
偶然だ
僕に気付けるやつなんて…
なっ…
（Ａ･ヒトラー）なるほど
君が観察者 ファーブルか
完全なステルス
姿だけでなく
まさか音まで聞こえないとは
チートだね
礼儀知らずと思われては心外だ
僕はヒトラー
寡黙なほうがポルト
よろしくね
（ポル･Ｔ）フン
君は今 こう思っている
１“なぜ僕の才能を知っている？”
２“なぜ僕のステルスが
効いていない？”
種明かししよう
まず１だけど
なにも君の才能だけが
割れてるわけじゃないよ
ダーウィン 進化論
シュレーディンガー 猫は選択者
フィッシャー 神に届く白軍
アインシュタイン 空間転移
偉人の杜のほとんどは
前世もその才能も分かってる
僕の才能 掌握者によってね
（ファーブル）小さいほうが
才能を解する才能
じゃあ 大きいほうで
無効化させているのか？
（ヒトラー）さて ２だが
別に君の才能は
無効化されているわけじゃない
別の方法でステルスを破ってるんだ
（ファーブル）なっ…
においさ
ここ一帯の森はポルトの能力
腐食果実が腐らせた
周りを見渡してみて
木がゆがみ 葉が落ち
土が泡立ってる
腐敗臭が満ちているんだ
その中を無臭が香る
見えずとも 聞こえずとも
浮き彫りになってしまう
気付くのが遅いよ ファーブル
全部 君を狩るためのワナってね
君が追ってきた僕の同胞もおとり
目が近くで絶えたから確信が持てた
そして
こうして無駄話をしてる間に
ポルトの腐敗が進み
よりにおいを濃くして
無臭を浮き彫りにできた
-（ポル･Ｔ）フハハハッ…
-（ファーブル）わああああ！
（ヒトラー）ん？
ああ もう死んでるよ
これじゃ死体も認知できないか
姿が見えないことが逆にあわれだね
さあ 移動しよう
うん
腐ったリンゴは箱ごと捨てないと
ね
（爆発音）
（ルーデル）ハッハ 効かん効かん
（投下音）
（爆発音）
（舩坂）まいったであります
さすがは偉人格のルーデル
攻撃も防御も優れている
楽しそうに見えますよ
否定しません
しかし まずい状況ではあります
何せ勝ち筋が
全く見えないのでありますから
でも負けもしないでしょう？
東耶くんは才能を使ったあとに
けん怠感を覚えたりしたこと
ありませんか？
ええ
それはよく感じますが…
急にどうしたんです？
（舩坂）才能の使用には例外なく
多くの体力と精神力を使う
すなわち不死にも限界があり
それは一方的に攻撃されている
自分に先に訪れます
ええ
つまり自分は
ルーデルに負けるということです
（銃声）
（ヘイヘ）またフェイク
撃たされている
けれど反撃はない
そうか
撃たないんじゃなく
撃てないのか
（ハスコック）この空間での
ヘイヘの射程はおよそ１キロ
私の射程が600メートル
正面からの撃ち合いでは
勝ち目はない
考えを読まれている
（銃声）
銀世界はヘイヘに利がある
（ヘイヘ）この際 偉人格が
なぜ敵方にいるのかなんて
どうでもいい
退屈な戦いばかりで
ずっとうんざりしてた
だからこそ
この状況をどう打破してくるか
見せてくれ
ハスコック
私と同じ白を冠する狙撃手よ
諦めたのか
そんな…
いくら私の空間の中だとしても
やすやすと諦めるとは
情けない
期待を裏切った罰だ
１発でなんて殺すものか
じわじわと撃ち込み恐怖心を…
これは…
（ハスコック）相手を
自分の空間に引きずり込むことで
利を強制的に作る
こちらの才能もお前と同じさ
ヘイヘ
（ヘイヘ）ベトナム戦争
熱帯林
ハスコックの狩り場
今も地面には雪が積もっている
これは…
（ハスコック）美しいじゃないか
現実ではあり得ない雪の熱帯林
互いの空間が重なっている
これで環境的な優劣はなし
血湧くかね
（ヘイヘ）肉躍る！
（Ｉ･ニュートン）あのさ
（Ａ･アインシュタイン）あによ
（ニュートン）
歩きづらいんだけど
（アインシュタイン）
しかたないでしょ
ここじゃ才能を
行使できないんだから
（ニュートン）大丈夫だよ～
僕らの役目は後方支援
戦線に出てないもの
それに敵なら
ダーウィンたちが
みーんな倒しちゃってるよ
現にまだ一人も会ってない
出たな 楽観リンゴ
（ニュートン）なにそれ 甘そう
いくら彼らが優秀でも
取りこぼしてるかもしれないでしょ
（物音）
-（アインシュタイン）ふああああ！
-（ニュートン）ウースターペアメン！
（ニュートン）アインは
空間転移が使えない場所だと
途端に臆病だね
びっくりして拳が出るのは
さすがと…
そんなに怖いんなら
拠点で待ってればよかったのに
イヤよ！
絶対に項扇羽(こうう)を討つんだから
（ニュートン）アインにとって
本当に大事な人だったんだね
その人は
ねね どんな人だったの？
ほら 先を急ぐわよ
（ニュートン）珍しく顔が乙女だね
ちょっと どういう意味よ！
（ニュートン）
言いたいことがあるなら言わなきゃ
僕も手伝うから ね？
（物音）
ふっつあああああ！
（ニュートン）ダーウィン？
この野郎 驚かせやがって
一発ぶん殴ってやる
（ニュートン）
でも何でこんな所に？
-（アインシュタイン）きっ…
-（ニュートン）しーっ
（ヒトラー）状況に応じて
体を変化させる才能
進化論
くだらないな
進化と銘打ってはいるが
所詮 既存の生物への変化にすぎず
いくらでも対応が利く
そもそも個体における形態の変化は
進化ではなく変態だろ
ところで君は
かかってこないのかい？
シュレーディンガー
確率を選択できる才能 猫は選択者
そんな君が何で動けないのか
当てようか？
見えちゃってるんでしょ
勝率が０％だって
選択肢がないなら
選択できないもんね
１％でもあれば
君の勝ちだったのにね
（Ｅ･シュレーディンガー）
黙れ 我が輩は！
（ポル･Ｔ）ふんっ
（Ｂ･フィッシャー）惜しい！
取れると思ったんだけどな～
駒を犠牲に敵をたたくのは
チェスの基本だよね
チェスの偉人 フィッシャー
神に届く白軍
（フィッシャー）何だよ こいつ
どうやって僕らの才能を知り得た？
神とチェスをしても
引き分けにできるといわれた
フィッシャーらしい才能だけど
クイーン ビショップ
ナイト ルーク
ポーン キングは本人
駒数も動きも決まってるんだから
結局できる策なんて
たかが知れてる
チェスと違って戦場は
互いの戦力が平等なんてことは
あり得ない
さながらポルトは
一手で全白駒を討てる
規格外の駒だね
そして残念ながら
殺し合いにステイルメイトは
ないってこと
チェックメイト
（アインシュタイン）
冷静になるのよ アインシュタイン
偉人格３人を いともたやすく…
感情任せで勝てる相手じゃない
（ニュートン）アイン？
なんとしてでも
ここで仕留めなくちゃ
私たちが抜かれたら終わり
どうすれば…
（ニュートン）やあ 罪人たち
予約がなければ次は僕とどう？
（アインシュタイン）なっ…
（ニュートン）ここは僕が戦うよ
もし負けちゃったら
ノイマンたちは君が逃がすんだ
うおおおおお！
（ヒトラー）
たんかを切ったわりに逃げの一手
情けないとは思わないのかな？
（ニュートン）
安い挑発になんか乗らないよ
勝てば官軍だもの
（ニュートン）とは言ったものの
あれに勝てるのかな？
森ごと腐らせる勢いだけども
（ニュートン）ほっ
（ニュートン）完璧に
隠れたはずなんだけど
すぐに居場所を
的確に察知されちゃうな
僕の才能 掌握者は全知の才
全てが筒抜けなのさ
例えば そこに隠れている
アインシュタイン
有する才能は空間転移
１秒未満で
空間ごと交換することで
あたかも
瞬間移動のように
自在に駆け巡れる
有効領域は世界中
汎用性(はんようせい)が高く
最高峰の才能と言ってもいい
では そんな才能を持つ君が
なぜ隠れているのか
それは決定的な弱点があるからだ
知らない場所へは移動できないこと
転移先の空間は自ら歩き
座標登録した空間に限られる
だから君らは
わざわざ最後尾を引き受け
空間転移の使用可能領域を
増やしたんだ
（アインシュタイン）
私たちの行動も詳細に知ってる
まるで ずっと見てたみたいに
（ニュートン）まずいな
アインが動揺してる
さっきのイタチ？
どこかに逃がして…
そうか そういうことか
（ヒトラー）さあ 観念して
出てきたらどうだい？
ポルトなら苦しまないように
してくれるよ
（アインシュタイン）
どうすればいいのよ
（ニュートン）ほいっ
アイン
相手の言葉を
うのみにするこたあないよ
ニュートン…
（ヒトラー）ポルトの死角を
的確に突いてきた
まさか あいつ…
（ニュートン）そうさ
のぞかせてもらったよ ポルト
君のビジョンをね
ヒントをくれたのは
このイタチちゃんだ
は？
（ニュートン）見て
これを剥がすと…
ヒトラーの印が記されてる
ここに触れたとき
僕のじゃないビジョンが
流れ込んできたんだ
ヒトラー 君の才能はずばり
この印に触れているものの
感覚を共有する才能だ
森中の動物や虫に
事前に印を付けておき
それらのビジョンで動向をのぞく
ポルトはそれで
僕らが隠れても的確に襲ってきた
ほかの仲間たちも印を付けて出陣
偉人が才能を使えば
君まで筒抜けになるってわけだ
分析し放題
でも私の才能は…
（ニュートン）すでに
項扇羽と面識がある
才能を事前に聞いてたとしたら
つじつまが合う
言われてみれば…
（ニュートン）全知 敗れたり！
フフフッ…
アハハハッ
すばらしい観察眼と冷静さ
偉人の杜に
ここまでの人材がいたとは驚きだね
（ニュートン）
いや～ それほどでも
喜んでんじゃないわよ！
でも 分かったところで
君たちの選択肢は変わらない
森中にいる動物 昆虫を
全部殺すのは不可能
ポルトの腐食を
止めることもできない
逃げるか死ぬか 二つに一つなのさ
（ポル･Ｔ）うおおおお！
（ニュートン）アイン 作戦変更だ
僕のそばを離れないで
（ポル･Ｔ）おおおおお！
（ニュートン）僕はこの戦いで
一度も才能を使っていない
僕の才能だけが
彼らが知らない唯一の要素
勝機はこの一点だけだ
（ルーデル）はっ！
（舩坂）はああっ！
（爆発音）
（ルーデル）250キロ爆弾を
投げ返すとはむちゃくちゃな
でたらめではあるが
不死の戦い方に慣れているな 舩坂
だが再生能力が弱まってるぞ
完治しきっていないではないか
ルーデルこそ
かすり傷が出来ていることは
お気付きか
不死も底が見えるでありますよ
（ルーデル･舩坂）ハハハハッ
（２人）うおおおお！
（東耶）舩坂さんの様子がおかしい
作戦を立てるわけでもなく
猛進を繰り返して
銃や拳で殴り合ったり…
♪～
あの冷静な舩坂さんに
一体何が起きている？
何が…
～♪